# Обмен валют

REST API для описания валют и обменных курсов. Позволяет просматривать и редактировать списки валют и обменных курсов, и совершать расчёт конвертации произвольных сумм из одной валюты в другую. Приложение принимает HTTP-запросы, проводит валидацию, выполняет бизнес-логику и отправляет JSON-ответ.  

## Некоторые детали для пользователей 
- Удобный для пользователя ввод данных. Код валюты, название и символ могут быть введены строчными и заглавными буквами с лишними пробелами.

  Ввод:

  aUd - australiAN&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DOLLAR - &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;a$

  Сохранённый результат:

  AUD - Australian Dollar - A$


- Ввод десятичного числа возможен с использованием точки, запятой и лишних пробелов перед числом.


- Строгая валидация ввода валюты. Только реально существующие валюты. После ввода действительного кода валюты и неверного названия или символа, будет дана подсказка для корректного ввода.

## Некоторые технические детали
- В финальной версии проекта НЕ использован Lombok.


- Конфигурация Hikari осуществляется через файл hikari.properties в папке resources.


- Обработка ошибок частично реализована в фильтре, частично в сервлетах, с целью вывода дополнительного общего текста для нескольких ошибок в одном из сервлетов.


- Классы ДАО выполнены в виде синглтонов, общая конфигурация происходит в классе AppConfig.


- Есть небольшое изменение тестового фронтенда. Теперь при редактировании существующего курса валют, при введении некорректного числового значения, например, 5.5ddd, это значение не только не будет сохранятся в базу, но даже не будет временно отображаться в браузере до перезагрузки страницы.

## Использованные технологии / инструменты
- Java 17
- Jakarta Servlet 6.1.0
- Apache Tomcat 10
- Apache Maven
- JDBC
- SQLite
- Hikari Connection Pool
- Jackson
- Postman